---
title: 吐槽
date: 2017-03-29 21:54:20
tags:
category: [日记,吐槽]
---
活着其实挺辛苦的
<!--more-->
其实从去年大概八月底九月初吧，一直过的很不开心。原因？其实我很清楚，只是没法说。之后的几个月，事情我只能说越来越糟，整个人的状态都非常消沉，低迷。我有点不知道自己要做什么，将来要向何处，失去了目标，失去了动力，失去了乐趣。然后，我错过了很多东西，我越来越悲伤，越来越多的不解，越来越多的迷茫。
```python
def 生活():
    while(没有死):
        目标=None;
        乐趣-=1;
        消沉+=1;
        低迷+=1;
        迷茫+=1;
        ……;
```
之前在知乎上看过一段评价江南的文字，作为九州的粉丝，仿佛看到了自己的影子。

**大概是05、06年左右，在未名BBS的九州版经常看江南灌水，看他写一些自说自话的心事，那时他才28岁，博士没毕业就回国，九州幻想刚刚草创，正是一穷二白，几条枪杆子闹革命的时候。他会时而踌躇满志，时而洋洋自得地抒发一些感想。也许因为那时他还年轻，也许因为在网上灌水没有太多雕琢，那时我还能从他的字里行间读出一种不自信，以及拼命想要证明自己的愿望。他一直很努力，做各种尝试，无论是写作还是商务谈判还是各种其它乱七八糟的项目。公正地说，他远远比后来南九州的其他几位努力得多（虽然他一直以坑王自嘲，但他其实根本不懒，挖坑太多只是因为他的心太大）。我相信江南一直有一种深重的屈辱感。他把这一点埋得很深，这使他即使在最快乐的时候看起来也颇有些阴沉。然后等到没人的时候，他就拼命地发力发力发力。**

**我深知他们最大的挑战不在于现时的贫贱，而在于未来的腾达。他们在恐惧的驱使下一直努力攀高，可是高处不胜寒。这一对矛盾，其实是古往今来，所有帝王将相逃不脱的诅咒。**

作者：李松蔚
链接：https://www.zhihu.com/question/23050803/answer/24907462
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


一直觉得自己的内心是像阿苏勒一般的软弱多愁，现在看来其实姬野的不甘似乎更多一些。

**那是我一生中,第一次知道这个茫茫的世界上,竟然可以有什么东西只属于我,而不属于昌夜.那一夜我都没有睡着,太阳升起来的时候,我下了决心.我不要做弟弟的副将,我要做我自己的事,如果羽然会和我站在一起,那么漫天诸神也未必都只眷顾昌夜.我要属于我的东西越来越多,我再也不要追随在别人的马后.我再也不要追随在别人的马后!**

即便是再一次感到迷茫困惑的当下，我仍然可以清楚的感受到自己的不甘，其实大多数时间，这才是我动力的来源。不甘于简单平庸稳定的工作，不甘于短时间内不足于让家庭摆脱困境的收入，不甘于为了生活中的琐事束缚，不甘于像个傻逼一样默默付出，不甘于在人际关系中的弱势。
然而这一切的起点是基于每一个‘当下’的不如意，然而真正让人焦虑不安的，却是未来。这一年来我真的很努力，努力的用时间证明了‘努力不一定有收获’的道理，呵呵。努力怎么可能没有收获呢？只是收获的东西也许并不是你所期待的。
**我深知他们最大的挑战不在于现时的贫贱，而在于未来的腾达。**
很多年了，我一直固执的守着自己所谓的‘原则’，活在过去的回忆中。好多次想过要放弃，可是总是被那种天真的想法给拉了回来。
像阿苏勒一样活在过去，害怕失去什么，同时像姬野一样愤怒不甘，渴望追逐一切，结果一边失去，一边远离目标。其实现实远没有我内心那么糟糕，只是我的执念太强，恐惧太深吧。如果可以选择，我宁愿像姬野一样活下去。
# 可是我仍然不想逃避这一切 #
我很在意事情的结果，我更在乎的是导致结果的原因，我可以坦然接受错误因导致坏的结果，可是我不能接受不明不白的结果。
我最难过的不是得不到什么，而是用真心换来的这个世界的虚伪和欺骗。
说起来正义凌然，呵呵，也许这才是你不开心的原因，也许正是这些决定了你必然会不开心，其实你心里早就明白，这个世界本来就是虚伪和欺骗组成的，而你心中的‘虚伪’和‘欺骗’，也许才是世界的真理啊……
# 嗯，我是个傻逼，呵呵，可是我现在仍然是个傻逼
最近说了很多对不起，可是在我内心深处，真的有那么多对不起吗？你，真的就没有对不起我的地方吗？也许没有吧，其实有些事情早就注定了，只是我不甘心，我也想咆哮，最终也只是低三下四的咆哮出了‘对不起’，呵呵，真是蠢。
我现在的努力，是因为我的不甘心，我的失去焦虑不安愤怒悲伤，也是因为我的不甘心，不管最终怎么样。
其实，除了‘对不起’三个字之外，我也是有挺多不满的，呵呵，不过不重要了。